128 DE RE PvssLch

bili quadam imaginatione composuit, uidelicet scite
significans, haec quae de animae immortalitate dice-
rentur caeloque‚ somminantium philosophorum non
esse commenta nec fabulas incredibiles, quas epicurei
derident, sed prudentium coniecturas. Insinuat Sci-
pionem illum, qui Karthagine subiugata cognomen
familiae peperit Africanum, huic Scipioni Pauli filio
futuras a propinquis insidias et fatalis metae denun-
tiare curriculum, quod necessitate numerorum in ui-
tae perfectae tempora coamenti-3 ponitque illum aeta-
tis suae quinquagesimo ac sexto anno etc. Fauonius
Eulogius comm. ad somn. Scip. ÷÷ ÷÷

ᾗ '³⁶ IV. Nonnulli nostri, propter quoddam praecla-
rissimum loquendi genus et propter nonnulla quae
ueraciter sensit, amantes Platonem, dieunt eum ali-
quid simile nobis etiam de mortuorum resurrectione
sensisse. Quod quidem sic tangit in libris de re pu-
blica Tullius, ut eum lusisse potius, quam id quod
uerum esset, adfirmet dicere uoluisse. Inducit enim
hominem reuixisse, et narrasse quaedam qnae plato-
nicis disputationibus congruebant. Augustinus C. D.
XXII. 28. ÷÷ ἥ

÷÷ ’κ V. In hoc uel maxime operis similitudinem ser-
uauit imitatio, quod cum Plato in uoluminis (de rep.)
conclusione a quodam uitae reddito, qnam reliquisse
uidebatur, indicari faciat qui sit exutarum corporibus
status animarum, adiecta quadam sphaerarum uel si-
derum non ociosa descriptione; rerum facies non dis-

