Lusssn 11.· 49

dicitur ab Amulio rege albano ob labefactandi regni
timorem ad Tiberim exponi iussus esse : quo in loco
cum esset siluestris beluae sustentatus uberibus, pas—
toresque eum sustulissent et in agresti cultu labore-
que aluissent3 perhibetur, ut adoleuerit, et corporis
uiribus et animi ferocitate tantum ceteris praestitisse,
ut omnes qui tum eos agros, ubi hodie est haec urbs,
incolebant, aequo animo illi libenterque parerent.
Quorum copiis cum se ducem praebuisset, ut et iam
a sabulis ad facta ueniamus, oppressisse Longam Al-
bam ualidam urbem et potentem temporibus illis,
Amuliumque regem interemisse fertur.

III. Qua gloria parta, urbem auspicato condere,
et firmare dicitur primum cogitauisse rem publicam.
Urbi autem locum, quod est ei qui diuturnam rem
publicam serere conatur diligentissime prouidendum,
incredibili opportunitate delegit: “ Neque enirn ad
mare admouit, quod ei suit illa manu copiisque fa-
cillimum” ut in agrum Rutulorum Aboriginumue
procederet3 aut in ostio tiberino, quem in locum
multis post annis rex Ancus coloniam deduxit, urbem
ipse conderet3 sed hoc uir excellenti prouidentia sen-
sit ac uidit, non esse opportunissimos situs mariti-
mos urbibus eis quae ad spem diuturnitatis conderen-
tur adque inperii. Primum quod essent urbes mari-
timae non solum multis periculis oppositae, sed etiam
caecis. Nam terra continens aduentus hostium non

modo expectatos, sedetiam repentinos, multis indiciis
5

